Le système de fichiers FAT est composé de trois grandes sections :

    -Le « secteur de boot » contenant le « BPB ».

        C'est le premier secteur de la partition.

    -Les « tables d'allocation » ou « FATs ».

        C'est une carte du disque.

    -Le « répertoire racine » ou « Root directory ».

        C'est une liste des fichiers présents à la racine du disque.

        
        
-Le BPB
    Signifie Bios Parameter Block3. Il se situe dans le secteur de boot, c'est-à-dire le premier secteur de la partition (ou du disque dans le cas d'un support non partitionné, comme une disquette). Il contient les informations essentielles. 
    
    
    
    
-Cluster
Un cluster est un groupe de secteurs. Il sert d'unité d'allocation aux fichiers. Chaque cluster stocke donc les données d'un fichier. Pour un fichier de 9 000 octets par exemple, sur un disque utilisant des clusters de 8 192 octets (soit 16 secteurs de 512 octets), 2 clusters sont utilisés, dont le dernier n'utilise que 808 octets (9 000 - 8 192). 

-Structure
Une table d'allocation est une carte où chaque nombre représente un cluster. Cette table est un tableau de nombres, indexé par un numéro de cluster. Le tableau suivant donne les valeurs possibles pour ces nombres
