Le système de fichiers FAT est composé de trois grandes sections :

    -Le « secteur de boot » contenant le « BPB ».

        C'est le premier secteur de la partition.

    -Les « tables d'allocation » ou « FATs ».

        C'est une carte du disque.

    -Le « répertoire racine » ou « Root directory ».

        C'est une liste des fichiers présents à la racine du disque.

        
        
-Le BPB
    Signifie Bios Parameter Block3. Il se situe dans le secteur de boot, c'est-à-dire le premier secteur de la partition (ou du disque dans le cas d'un support non partitionné, comme une disquette). Il contient les informations essentielles. 
